2025.03.23
첫 시작한 날
Fastapi+Excel pandas 기반으로 엑셀 시트에서 db 관리 구조


2025.04.09
입고, 출고, 입출고 이력 관리, New lot/old lot 분리 등등 기초 뼈대 작업
UI 수정 및 일부 HTML 스타일 변경
Excel panda library로 불러오는 구조에 한계가 있어 SQlite로 데이터 db 구조 변경


2025.04.10
fastapi -> django ninja
관리자, 계정 권한 설정 등에 있어 django admin 활용 위함
이 과정에서 파일 구조 및 코드를 뜯어고쳤는데, 이전 파일을 삭제하진 않아서 이젠 사용하지 않는 fastapi 시절 잔재가 남아있음.
로그인, 로그아웃 시스템 및 기본 계정 시스템
부서별 페이지 분리 기능 추가 예정

excel -> sqlite -> postgreSQL
확장성 및 추후 다중 접속 시 데이터 접근 안정성 위함. 
근데 sqlite보다 훨씬 비직관적이고 쓰기 불편함. 이걸 나중에 서버는 전산실로 이전 시켜도 DB는 여기서 관리하는 게 좋을 것 같은데 postgreSQL은 SQlite 대비 비직관적이고 복잡해서 인계가 가능한 구조일지 잘 모르겠음.

2025.04.13
1) 레거시 코드 정리 (사용 안 하는 초기 excel, sqlite, fastapi 관련 코드들)
2) 계정 권한 3가지 등급 설정(관리자, 직원, 외부업체)
3) 관리자 페이지는 관리자만 접근 가능한 구조
관리자 페이지의 기능은 계정 등록/수정/활성 여부를 조정할 수 있으며, 추가로 시약의 입출고 이력을 자유롭게 수정 가능.
django의 데이터 저장 방식 특성 상 비밀번호의 조회는 불가능(비가역적인 형태로 데이터가 저장되는 형태), 따라서 비밀번호의 재설정은 가능하나 확인은 불가능함. 
관리자 기능으로 이력 수정 기능 추가
4) 부서 분리 (진단검사의학과, 병리과, 핵의학과, 유해물질) -> 부서간 조회는 슈퍼 계정 제외 불가능. 
5) Lot no 동일, 물품코드 동일이면 마스터 등록 막히게 해둠 (혈액은행의 IH-500, IH-1000에 모두 들어가는 gel card 같은 거 어케할지는 고민 좀 해봐야 할듯. 근데 생각해보면 어차피 같은 항목이고, lot no로만 관리를 하면 돼지, 굳이 들어가는 장비에 따른 분류를 해야하나싶음. 그냥 장비 코드에 IH-500/1000 이렇게 들어가게 한다거나 하는 식)
6) 파트 커스터마이징 기능 추가. (관리자 한정, 관리자 페이지에서 파트 추가/삭제/이름 변경 가능. 파트 삭제한다고 해당 파트 시약 데이터가 삭제되진 않으나, 파트가 비어버린 고아 데이터로 남게 되고, 나중에 일일히 파트를 다 등록하거나 직접 코드로 일괄 등록해야 됨)

2025.04.14
1) 무상입고, 가출고 기능 추가.
-> 청구 상에서는 둘 다 무상 입고/가출고 한 수량만큼 그 이후에 발생하는 출고는 실출고로 반영하지 않는 방식. 다만, 구체적으로 청구에 어케 반영 할지는 좀 의견을 들어봐야 할듯. 
파트 설정 해두면 항상 해당 파트 필터 걸려 조회 됨. (타파트도 드롭다운 통해 조회는 가능)
2) 슈퍼유저 추가 (admin, 0000) -> 관리자까지는 자기 부서만 조회가 가능하나, 슈퍼 유저 계정은 타 부서도 조회가 가능. 현재 모든 계정은 일단 비번 0000으로 통일 중.
3) 서버가 문제인데, 테스트로라도 굴리려면 1~2주 정도 유지가 되야 함. 일단은 이 컴퓨터 절전 안 되게 해두고, 전원 켜놓고 쓸듯. 근데 장기적으로는 정보관리팀의 병원 서버를 할당 받아야 할 것으로 보임.
(외부 클라우드 서버를 쓰기엔, 병원 내부 시약 재고라는 정보가 포함된 데이터라 병원 전산 보안이 허가를 안 해 줄 것 같고 그렇다고 내부 컴퓨터를 계속 쓰기에는 전기 점검 등으로 정전 있을 때 서버가 다운되어 누가 물리적으로 켜주어야 하는 등 잡스러운 문제가 생김)
4) 엑셀 다운로드 기능 추가. (청구/재고/마스터)

2025.04.15
시약 입고/출고/입출고 이력 조회의 등록 시각 삭제. 의미 없어 보임. 대신 그 자리에 등록자 이름과 사번이 뜨게 할 예정.

마스터는 사실 각 파트에 개별 등록 시키기 보다는 Lot no 자료만 받아서 내 쪽에서 코드로 한 번에 밀어넣는게 편할듯함. 2727년이 유효기간인 시약을 보고 싶지 않으면 더더욱 (수기 입력으로 대량의 데이터를 집어넣으려면 오타가 없기가 힘듦)
시약 입고는 구매랑 연동이 되게 할 지언정, 구매가 DB 구조를 바꾸지 않는 이상 구매 쪽에선 Lot no가 안 들어올 거임. 그럴거면 굳이 구매랑 연동하는게 의미가 있나 싶음.
어차피 바코드 기반 출고를 할거면, 고대 구로 병원의 예시처럼 시약 업체가 병원에 와서, 해당 프로그램에 접속 후, 입고 내역을 미리 양식에 맞춘 엑셀 파일을 가져와서 올려주고, 이후 이걸 기반으로 바코드가 출력이 되어야 할 거임. 즉, 어차피 엑셀 업로드 과정이 한 번은 필요함. 
바코드는 QR로 관리하는 게 무조건 편함. 다만 QR 바코드 출력기를 구할 수 있냐가 핵심. 그게 안 되면 번거롭게 따로 MASTER를 관리해서 등록해야함. (일자형 바코드에 필요한 정보를 다 담으면 바코드가 너무 길어져서 작은 시약엔 안 붙을 거기 때문에, 마스터로 8자리 숫자+영어 조합으로 Lot no, 시약 코드, Exp date 등을 축약해서 넣어주는 수 밖에 없음)

